# Описание env переменных DockerFile для запуска образа 

### HOP_SERVER_USER
- **Назначение**: Переменная окружения, указывающая логин сервера. Используется для аутентификации при подключении к серверу. Для повышения безопасности обязательно замените значения по умолчанию на уникальные в Dockerfile.

### HOP_SERVER_USER
- **Назначение**: Переменная окружения, указывающая пароль сервера. Используется для аутентификации при подключении к серверу. Для повышения безопасности обязательно замените значения по умолчанию на уникальные в Dockerfile.

# Описание env переменных файла hop.env для запуска контейнера с помощью Docker-Compose
### HOP_ENVIRONMENT_CONFIG_FILE_NAME_PATHS
- **Назначение**: Указывает список путей к JSON-файлам конфигурации среды, содержащих параметры подключения для проекта. Пути должны быть разделены запятыми и включать имя файла с расширением.
- **Пример значения**:
  ```text
  config/projects/mappings/connections/db.json

### CONFIG_JSON
- **Назначение**: Указывает список путей JSON-файлов, которые обновляются с использованием переменных окружения. Пути должны быть разделены пробелом. Используется для динамического изменения конфигурации при запуске приложения
    - **Пример значения**:
  ```text
  connections/db.json

### JOBS_ON_STARTUP 
- **Назначение**: Указывает джобы, которые будет запущен при старте, всегда, можно несколько, разделенных пробелом. путь - относительно папки проекта
    - **Пример значения**:
  ```text
  info_example/job_info_example.hwf
  
### JOBS_RUN_ONCE 
- **Назначение**: Указывает джобы, которые будут выполнены только один раз при старте , можно несколько, разделенных пробелом. путь - относительно папки проекта
    - **Пример значения**:
  ```text
  info_example/job_info_example.hwf
### JOBS_CRON
- **Назначение**: Указывает джобы, которые будут выполнены по расписанию с использованием cron. Формат задания: в начале указывается таймер (с использованием символа _ вместо пробелов), затем знак @, и имя файла воркфлоу относительно папки проекта. Допускается несколько записей, разделенных пробелом.
    - **Пример значения**:
  ```text
  */10_*_*_*_*@job_general.hwf 0_1_*_*_*@info_example/job_info_example.hwf
### Важные замечания по файлу hop.env:
В файле hop.env необходимо обязательно прописать все подключения к базе данных, которые используются в проекте. Эти подключения используются для обновления JSON-конфигурации проекта.
Указание правильных параметров подключения гарантирует, что приложение сможет динамически обновлять конфигурационные файлы и работать с актуальными данными при запуске.


  


